Presentaci칩n de las herramientas empleadas para la programaci칩n y aspectos m치s importantes
del c칩digo.

Lo primero que realiza el sistema es el preprocesamiento de los documentos, para ello se utiliza principalmente las librerias de python nltk y spacy. 
Los documentos pasan por 4 fases: tokenizacion, limpieza de texto, nomalizacion y lematizacion. 
En tokenizacion se convierte el texto una lista lista de tokens para ello se utiliza spacy.load('en_core_web_sm').

(Foto TOKENIZACION)

En la limpieza de texto  y normalizacion se eliminan todos los signos de puntuacion y las stopwords, ademas de que se convierte todas las palabras con letras minusculas

(Foto LIMPIEZA DE TEXTO Y NORMALIZACION)

y por ultimo en la lematizacion se llevan las palabras a su forma mas simple utilizando nltk.stem.WordNetLemmatizer 

(Foto LEMATIZACION)

La implementacion del metodo booleano se encuentra en herramienta.py; es valido destacar que ademas de preprocesar los documentos 
